---
layout: post
title: "再见 2020"
description: "迟到的 2020 总结"
category: essay
tags: [essay]
---

为什么是再见 2020 呢，其实是想写的总结从公历结尾拖到了农历结尾，就算结束农历的 2020 吧，再不写就真跨年了~

## 博客回归

曾经用过 jervyshi.me 做博客域名，奈何因为不怎么看邮件忘记了域名续费，尝试过竞价买回，奈何出到 $600+ 对方都没回应，想想也没这么值钱便放弃了，然后 blog 就一直处于不可访问状态，另外也确实没什么想写的，就在各处去掉了个人介绍中的个人主页地址。前几个月翻了翻发现还有个 jervyshi.com 没被注册，索性就换个域名好了。只是一直也没闲下来打理，域名又放着了，临近过年，趁着请假在家的几天，还是给这个 2020 收个尾，又折腾了下，把 blog 搞回来了，顺便升级了下 jekyll 版本，把 github 一直提示我的 kramdown 的安全问题给修了（也就升级个版本对吧……）。为了不让这么个小站显的那么的空洞，把 2019 年对外演讲的两篇稿子挪了过来，之前是发在《金融级分布式架构》公众号与 [SOFAStack](https://www.sofastack.tech/) 博客中，部分文字来自[花肉](https://twitter.com/Littletree_xc)和潘潘，十分感谢。

## 那些事儿

### 新冠

2020 的开头就是那糟心的新冠来袭，整个春节窝在家里，这是第一个没有回老家过年的春节。大门不出二门不迈的日子糟心的感觉就不说了，说说得到了什么。可能从儿子出生之后，还没有这么多时间能一直陪着家人，这一两个月精进了不少厨艺，还在自己在家里蒸了馒头做主食，所谓生活气息也就如此吧。

### 远程办公

开工之后体会了下什么叫做远程办公，大概就是所有的沟通都必须视频会议完成，午饭晚饭都在开会中度过，钉钉和阿里郎可是同时接听不同会议，省去了上下班路上的时间，有效工作时长没有减少反而有增加，据说事后人效统计远程办公效率高于非远程办公，也是奇迹~不过我还是喜欢能和人面对面的感觉，更有真实感。

### 晋升

年中得益于 Service Mesh 在内部的顺利落地，晋升也水到渠成，晋升后也老板送了一本《上任第一年：从业务骨干向优秀管理这转型》给我，就这样开始了管理转型。

### 成长

后半年基本在焦虑中度过，各种转型不适，心态，时间管理，关注事到关注人，庆幸[宋顺](https://nobodyiam.com/)老板一直给建议和开导，逐渐从焦虑转向宁静，也庆幸团队中的小伙伴都十分靠谱，大家都还是在各自领域有不少收获，也拿到不错的结果。感谢每一个帮助过我的人。

### 上市

过山车般的心情，不想多讲，人生总要经历些大起大落才能成长，疯狂之后的平静才是最正常的状态。

### 家庭

晋升前一直和老婆说，晋升后我抽更多的时间陪你和孩子，事实打脸来的那么快，我还是没多少时间能抽出来。儿子也两岁了，做的比以前好的是周末可以给更多高质量的陪伴。孩子小的时候成长是飞速的，总是能在某事某刻给你新的惊喜。当然，苦恼也是少不了的，半夜不睡、感冒发烧、小脾气也是能感觉到各种酸爽。

### 健身

身体差这个事情也持续了很多年了，新冠期间还感冒发烧跑发热门诊多次的感觉着实不爽，一次在部门里都出了名促进了团队的运动风也不知是可悲还是可笑。总之从四月份开始在家 Keep 健身，到六月份乐刻请了私教上了 40 来节课增肌，到后来自己偶尔坚持练，身体确实好了很多。不过增肌的时候没怎么控制住饮食，和肌肉一起涨起来的是脂肪，也算涨了 5kg，肌肉和脂肪占比就无所谓了，总之身体更健康也养成了一些需要持续坚持的健身习惯，希望明年不要落下。

### 英语

为什么学英语，说起来初衷也挺简单的，不希望以后儿子学英语的时候自己一口渣渣的口语被儿子鄙视，所以从五月份开始买了流利说英语两年的课程，每周坚持 5 天以上，每次 30 分钟以上，已经持续坚持到现在未成中断，每天打卡截止时间是第二天 2:00 ，这也造成了我长期 2:00 睡的作息，Deadline 是第一生产力么，不管怎样，还是要坚持不中断。要说提升有多少吧，也不见得，至少发音标准了一些吧。

## 收个尾吧

一年的时间转瞬即逝，新的一年给自己立几个 flag：

* 坚持健身，一周至少 2 次。
* 坚持每日半小时英语学习。
* Blog 更新五篇以上，内容不限。
* 至少读 3 本书，类型不限。

等 2021 结尾再来回顾一下，看看能打脸几次。